y=၃ ျဖစ္ေသာအခါ ၅ yေလးထပ္ အႏုတ္ y ႏွစ္ထပ္ကို တြက္မည္။
y ကို ေတြ႕တဲ့အခါတုိင္းမွာ ၃ ကို အစားထုိးေပးရမယ္။
ဒါဆို ၅ အေျမာက္ ၃ေလးထပ္ အႏုတ္ ၃ႏွစ္ထပ္ ျဖစ္သြားၿပီ။
ေတြ႕တဲ့ y ကို ၃ အစားထုိးလိုက္တယ္
အဆင့္ဆင့္ လုပ္ေဆာင္ခ်က္ကို သတိထားရမယ္
ပထမအဆင့္ကြင္းစကြင္းပိတ္, အဂႍလိပ္လိုအတုိေကာက္က PEMDAS
P = Parenthesis ကြင္းစကြင္းပိတ္, E = Exponents ထပ္ကိန္း, M = multiplication အေျမာက္ and
D = division အစား, M and D သည္ အဆင့္တူသည္။ အေပါင္းႏွင့္ အႏွဳတ္
လည္း အဆင့္တူသည္။
အကယ္၍ တိတိက်က်တြက္လွ်င္ P,E, ၿပီးေတာ့ အေျမွာက္ႏွင့္ အစား
အဆင့္တူသည္။ ၿပီးေတာ့ အေပါင္းႏွင့္ အႏႈတ္လည္း အဆင့္တူသည္။
ေျပာခ်င္တာကေတာ့ ကြင္းစ ကြင္းပိတ္ႏွင့္ ထပ္ကိန္းအားလံုးထက္
ပိုၿပီး ဦးစားေပးရမည္။
အေျမွာက္ႏွင့္ အႏႈတ္မလုပ္ခင္မွာ ထပ္ကိန္းကို အရင္တြက္မည္။
သည္ ထပ္ကိန္းက ၃ ႏွစ္ထပ္ျဖစ္သည္။
၃ တစ္ထပ္ကိန္း က ၃
၃ ႏွစ္ထပ္ကိန္းက
၃ ႏွင့္ ၃ေ ျမွာက္လွ်င္ ၉
၃ သံုးထပ္ကိန္းက ၃ ႏွစ္ထပ္ကိန္း အေျမွာက္ 3 လို႕ျမင္ႏိုင္တယ္။
အဲ့ဒါဆုိလွ်င္ ၃ x ၃ က ၉
၉ x ၃ က ၂၇ ၊
3 ေလးထပ္ကိန္းက ၃x ၃ x ၃ x၃ နဲ႔ တူတယ္။ ၃x၃ က ၉
၃ x ၃ = ၉ ဒါဆိုရင္ ၉x၉ က ၈၁
ဒါဆို ၃ ေလးထပ္ကို သိျပီ။
၃ ႏွစ္ထပ္ကိန္းကို သိၿပီးသားျဖစ္တယ္။
ဒီပုစာၦမွာ ထည့္တြက္မယ္။
၅ အေျမာက္ ၃ ေလးထပ္။ ၃ ေလးထပ္က ၈၁
ဒါဆို ၅ အေျမာက္ ၈၁ အႏုတ္ ၃ ႏွစ္ထပ္။ ၃ ႏွစ္ထပ္က ၉
၅ အေျမာက္ ၈၁ အႏုတ္ ၉။ ၅ အေျမာက္ ၈၁ ကိုတြက္မယ္။
၅ အေျမာက္ ၅ က ၅။ ၈ အေျမာက္ ၅ က ၄၀
အဲ့ဒါဆုိလွ်င္ 405 ျဖစ္တယ္။
405 – 9 ကေတာ့
အကယ္၍ 10 ဆုိလွ်င္ ၄င္းက 395 ျဖစ္လိမ့္မည္။ ဒါေပမဲ့ တစ္ေလ်ာ့လွ်င္
အေျဖက 396 ျဖစ္ပါတယ္။